Now that we've got some more basic knowledge of our event loop put together we're going to start to
Agora que temos um conhecimento mais básico do nosso loop de eventos, vamos
look at some really really interesting behavior around no.
começar a olhar para um comportamento realmente interessante em torno de não.
Inside the section in particular we're going to take some of the code that you and I wrote in the last
Dentro da seção, em particular, vamos pegar alguns dos códigos que você e
couple of videos and we're going to merge it all into one mega example.
eu escrevemos nos últimos vídeos e vamos mesclar tudo em um mega exemplo.
And when we put this example together you're going to see some mind boggling behavior that really ties
E quando colocarmos esse exemplo juntos, você verá um comportamento incompreensível que realmente une
all these topics together.
todos esses tópicos.
In my opinion this might be the best no genius interview question you will ever come across.
Na minha opinião, esta pode ser a melhor pergunta genial que você jamais encontrará.
All right so we're going to put together a code example here.
Tudo bem, então vamos montar um exemplo de código aqui.
It will not behave the way you expect.
Não vai se comportar da maneira que você espera.
And I think that it would actually be kind of a good interview question.
E acho que seria uma boa pergunta para a entrevista.
Just in my opinion anyways let's get started.
Apenas na minha opinião de qualquer maneira, vamos começar.
So we're going to take some code out of our async Dom file in our thread Scott G-S file and we're going
Então, vamos tirar algum código do nosso arquivo DOM assíncrono em nosso arquivo Scott G-S
to kind of merge it together in one example.
thread e vamos mesclá-lo em um exemplo.
So I'm going to make a new file inside of my main directory called multitask J.S. like so then inside
Então eu vou fazer um novo arquivo dentro do meu diretório principal chamado multitask J. S. então dentro desse arquivo eu vou pegar tudo
this file I'm going to grab everything from async G-S and thread start ups and just copy paste it all
de async G-S e iniciar de threads e apenas copiar e colar tudo aqui
inside of here and then we will kind of play with the code a little bit.
e então vamos brincar um pouco com o código.
So first go into async I'm going to copy everything inside of here and I'm going to paste it into multitasked
Então, primeiro vá para o async, vou copiar tudo aqui e vou
us.
colá-lo em multitarefa.
I'm then going to do a little bit of cleanup on these requests right here.
Eu vou fazer um pouco de limpeza nesses pedidos aqui.
So I'm going to delete all the requests statements.
Então, vou deletar todas as declarações de pedidos.
All I want to have right now is where we get our start date the require statement at the top and the
Tudo o que quero ter agora é onde recebemos a data de início, a declaração require no topo e
do request function like so.
a função do pedido como tal.
Next I'll go into threads.
Em seguida vou entrar em tópicos.
Yes.
Sim.
And then over here I'm going to get just one of those callback functions one of the P.B. KDAF two function
E então aqui eu vou pegar apenas uma daquelas funções de callback do P. B. KDAF duas chamadas de
calls.
função.
I'm not going to copy paste anything out of here because if we start to copy paste multiple things it's
Eu não vou copiar e colar qualquer coisa fora daqui, porque se começarmos a copiar e colar
just going to get a little bit confusing.
várias coisas, isso vai ficar um pouco confuso.
So I'm going to copy this one function call or then go back over to multitask.
Então, vou copiar essa chamada de função ou voltar para a multitarefa.
Yes and I'm going to create a new function called Do hash.
Sim e eu vou criar uma nova função chamada Do hash.
I'm going to put our hashing function call into that thing.
Vou colocar nossa chamada de função de hash nessa coisa.
So say function do hash like so then I'll paste in our PBK DFA to function.
Então diga função fazer hash assim então eu vou colar no nosso PBK DFA para funcionar.
And I'm also going to update the console log to say cache like so OK.
E eu também vou atualizar o log do console para dizer cache assim tão OK.
Let's very quickly make sure that we also require in the Criddle module before we forget that.
Vamos rapidamente garantir que também precisamos do módulo Criddle antes de esquecermos isso.
So go back up to the top and I'm going to require in the crypto module like so.
Então volte para o topo e eu vou exigir no módulo crypto assim.
All right.
Tudo bem.
Let's now go over to our command line.
Vamos agora para a nossa linha de comando.
We're going to run this file and we're just going to make sure that everything works and that we don't
Vamos rodar esse arquivo e vamos nos certificar de que tudo funciona e que não
have any typos.
temos nenhum erro de digitação.
Right now we are not calling do request or do hash.
No momento, não estamos ligando para solicitar ou fazer hash.
I just want to make sure that we don't get any errors right now.
Eu só quero ter certeza de que não recebemos nenhum erro agora.
That's all.
Isso é tudo.
So I got to go back over to my terminal and I'll run node multitask.
Então eu tenho que voltar para o meu terminal e eu vou rodar multitarefa de nós.
Yes.
Sim.
And when I do so I don't see any errors.
E quando faço isso, não vejo erros.
So that's exactly what I expect.
Então é exatamente isso que eu espero.
OK.
ESTÁ BEM.
So as it stands right now this file is pretty boring but we're going to add in one additional module
Então, como está agora, esse arquivo é bem chato, mas vamos adicionar um módulo adicional a essa coisa
to this thing and then we're going to call a couple of different functions and that's when we're going
e então vamos chamar algumas funções diferentes e é aí que
to start to see some pretty interesting behavior.
vamos começar a ver algumas comportamento muito interessante.
So here's a third module is going to require in I'm going to say Konst FS is require FS as a reminder.
Então, aqui está um terceiro módulo vai exigir que eu vou dizer Konst FS é exigir FS como um lembrete.
FS right here is the file system module.
FS aqui é o módulo do sistema de arquivos.
So we can use this module to read files off of our hard drive underneath our two function calls or two
Assim, podemos usar este módulo para ler arquivos do nosso disco rígido sob nossas duas chamadas de função ou duas
functions do request and do a hash.
funções solicitar e fazer um hash.
I'm going to add in a new function call to that FS module and we're going to use the FS module to try
Vou adicionar uma nova chamada de função para esse módulo FS e vamos usar o módulo FS para
to read all the code that we just wrote into this multitask dodgy file.
tentar ler todo o código que acabamos de escrever nesse arquivo desonesto multitarefa.
I know this might seem like a weird thing to do but trust me we're getting to a point here very quickly
Eu sei que isso pode parecer uma coisa estranha de se fazer, mas acredite em mim, estamos chegando
and as soon as we put together this snippet of code you'll then start to see some pretty interesting
a um ponto aqui muito rapidamente e assim que montarmos este trecho de código, você começará a
stuff.
ver algumas coisas bem interessantes.
All right so we're going to try to read everything inside of multi-tasked J.S. the file we just created.
Tudo bem, então vamos tentar ler tudo dentro do multi-tasked J. S. o arquivo que acabamos de criar.
So say FS don't read file.
Então, diga que o FS não lê o arquivo.
Put in the file name that we just created.
Coloque o nome do arquivo que acabamos de criar.
Multi-tasked just like so all the put in the file encoding which is UTF 8.
Multitarefa, assim como todo o colocado na codificação de arquivo que é UTF 8.
And then I'll add in a little callback.
E então eu adicionarei um pequeno retorno de chamada.
And inside this callback we're going to do that same kind of benchmark thing that we've been doing all
E dentro desse retorno de chamada, vamos fazer o mesmo tipo de referência que
along.
estamos fazendo o tempo todo.
So inside if you're all out of Konst a log I'm going to give it a string of FS So we know that this
Então, por dentro, se você está fora do Konst um log eu vou dar-lhe uma string de FS Então, sabemos que este
console log is coming from the file system module.
log do console está vindo do módulo do sistema de arquivos.
And then we will do our descant.
E depois faremos a nossa descida.
Now Linus start like so.
Agora Linus começa assim.
All right.
Tudo bem.
So we've now got a function do request do hash and then this last read file right here is just going
Então, agora temos uma função fazer pedido de hash e, em seguida, este último arquivo de leitura aqui vai
to immediately be invoked as soon as we run this file.
ser invocado imediatamente assim que executarmos este arquivo.
So now here's where things start to get really really crazy.
Então agora é aqui que as coisas começam a ficar realmente loucas.
OK here's where things get really really interesting.
OK aqui é onde as coisas ficam realmente muito interessantes.
I'm going to add in a function called to do request right above.
Eu vou adicionar uma função chamada para fazer o pedido logo acima.
So remember request is going to make an HTP request over to Google and then down below here's where
Então, lembre-se de que o pedido vai fazer um pedido de HTP para o Google e, em seguida, abaixo, é aqui que
things get crazy.
as coisas ficam loucas.
I'm going to say do hash.
Eu vou dizer fazer hash.
So it's going to calculate our hash with PBK.
Então, vai calcular nosso hash com PBK.
To function.
Funcionar.
And I'm going to call it 4 times like so.
E eu vou ligar 4 vezes assim.
OK.
ESTÁ BEM.
So let's now take a glance at this code and really try to figure out what's going on.
Então vamos dar uma olhada neste código e realmente tentar descobrir o que está acontecendo.
So when we run this file We're going to first try to make request over to Google.
Então, quando executarmos esse arquivo, tentaremos primeiro fazer uma solicitação ao Google.
We're then going to attempt to read all the contents of our current file.
Vamos então tentar ler todo o conteúdo do nosso arquivo atual.
Yes.
Sim.
And then we're also going to attempt to calculate for hashes.
E depois também tentaremos calcular os hashes.
Now my question to you and this is a this is the interview question.
Agora a minha pergunta para você e esta é uma questão de entrevista.
This is like a total brain bender.
Isto é como um dobrador total do cérebro.
My question to you.
Minha pergunta para você.
What order are we going to see these console logs appear.
Que ordem vamos ver esses registros do console?
We've got one console for the request.
Nós temos um console para o pedido.
We've got some console logs for the hash function and then we've now got a console log for the file
Nós temos alguns logs de console para a função hash e agora temos um log de console para o módulo
system module right here as well.
do sistema de arquivos aqui também.
So we're very clearly doing the HTP request first and then the read file and then for hashes.
Então, estamos claramente fazendo a solicitação HTP primeiro e, em seguida, o arquivo de leitura e, em seguida, os hashes.
So I want to just sit for just a second and I want you to think about what is going to happen.
Então, quero apenas sentar por um segundo e quero que você pense no que vai acontecer.
Try to make a guess as to what order we're going to see these console logs appear and as soon as you
Tente adivinhar qual ordem veremos para que esses logs do console apareçam e, assim
have some idea let's go back over to our terminal and we're going to run this file and see what happens.
que você tiver alguma ideia, vamos voltar ao nosso terminal e vamos executar esse arquivo e ver o que acontece.
All right.
Tudo bem.
Here we go.
Aqui vamos nós.
Some multitask Yes.
Algumas multitarefas Sim.
We're going to run this and here is our result.
Nós vamos executar isso e aqui está o nosso resultado.
OK.
ESTÁ BEM.
So I got to ask you is this what you expected.
Então eu tenho que te perguntar é isso que você esperava.
Right here at the very top this is the benchmark from the HTP module.
Aqui mesmo no topo este é o benchmark do módulo HTP.
We then see exactly one console log from that hashing function.
Em seguida, vemos exatamente um log de console dessa função de hashing.
And then we see the file system module call and then we see the three remaining hashes.
E então vemos a chamada do módulo do sistema de arquivos e depois vemos os três hashes restantes.
Let's try running it again and just see if we get the exact same behavior.
Vamos tentar executá-lo novamente e ver se conseguimos exatamente o mesmo comportamento.
And we definitely get the same.
E nós definitivamente temos o mesmo.
So what in the world is going on here.
Então, o que no mundo está acontecendo aqui.
Reading from our harddrive with that FS module call right here there there's no way that operation takes
Lendo de nosso disco rígido com esse módulo FS, chame aqui, não há como a operação levar
two seconds when it runs.
dois segundos quando é executada.
There's no way there's no way that reading a file off a hard drive can possibly take two seconds.
Não há nenhuma maneira de que a leitura de um arquivo em um disco rígido possa levar dois segundos.
Let's try commenting out all these do hash calls right here and just seeing how long it normally takes
Vamos tentar comentar todos estes fazer chamadas hash aqui e só vendo quanto tempo normalmente leva
are refiled function right here to run.
são função refiled aqui para executar.
So I gonna save that or run again.
Então eu vou salvar isso ou correr de novo.
And now you'll see that reading off my harddrive takes about 26 milliseconds.
E agora você verá que a leitura do meu disco rígido demora cerca de 26 milissegundos.
Extremely extremely fast.
Extremamente extremamente rápido.
And there's no way that normally it would take two seconds like you see right here.
E não há como normalmente levar dois segundos como você vê aqui.
So clearly we have some super interesting behavior right here.
Então, claramente, temos alguns comportamentos super interessantes aqui.
Let's take a quick break.
Vamos dar uma pausa rápida.
We're going to come back to the next video and we're going to look at a couple of different diagrams
Vamos voltar para o próximo vídeo e vamos examinar alguns diagramas diferentes para
to figure out exactly why we are seeing this behavior right here.
descobrir exatamente por que estamos vendo esse comportamento bem aqui.
So quick break and I'll see you in just a minute.
Tão rápido e eu te vejo daqui a pouco.